隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
隠しきれない距離で
在无法隐藏的距离间
肩を並べて
我们肩并肩
知ってる？
你知道吗
叶えたいことは言葉にしたら
把愿望说出来的话
少し近づいていけるらしいの
仿佛就能离梦想成真更近一点
願掛け消しゴムが
饱含愿望的橡皮擦
ちいさくなってくほど
一点一点地变小
増える思い出
记忆也随之增多
大人に変わってく横顔
渐渐褪去青涩的大人般的侧脸
隙間はゼロセンチメートル
与你的距离是零厘米
なんのことだか　当ててね
你猜一猜是什么吧
私の願い
我的愿望
初めてはいつまでも
第一次邂逅
一番覚えているものでしょう
总会记得最久吧
だからね
所以啊
きみがいいんだよ
是你就好了啊
步数
歩数
本字幕由悠哈璃羽字幕社 仅用于日语交流使用 请勿私自二次上传及用作商业用途
翻译：废柴 狮子  校对：大布鹿  时轴：cc  后期/压制：55
哎哟  这不是高木同学吗
おっと  高木さんじゃないか
西片
竟然能在这里遇到  真巧呢
こんな所で会うなんて偶然だね
其实我知道你会经过这里
実は  ここを通るのは知っていたのさ
如果我假装这是偶然  向她发起比试的话
俺が偶然を装い  勝負を挑もうとは
就算是高木同学也发现不了吧
いくら高木さんでも気づくまい
我今天一定会赢
今日こそ  俺が勝つ
话说你去哪里啊  西片
…で  どこ行くの  西片は
只是随便转转而已
適当にブラブラしてただけだよ
没什么事还到这种地方  真稀奇啊
こんな所を用もないのに  珍しくない
这个嘛…
そ  それは…
总之偶遇也是种缘分  跟我比试比试吧
とりあえず  偶然  会ったのも  何かの縁だし  勝負でもしない
好啊
いいよ
比什么
何にする
这个嘛
そうだなぁ
先假装思考一下
考えるフリを
然后装作突然想到的样子
そして  今  思いついたフリを
那么
じゃ
估算走到那棵树需要的步数
あの木まで  何歩かかるか予想して
更接近答案的人算赢怎么样
近いほうが勝ちっていうのは  どう
那太近了
それじゃ  ちょっと近いし
到那边的电线杆怎么样
向こうの電柱までにしない
不行吗
ダメ
没 可以的
いや  いいよ
来这招吗  高木同学
そう来たか  高木さん
不出所料
計算どおりだ
我早猜到会这样
そう来るだろうと思って
已经数好到电线杆要走多少步了
あらかじめ  電柱までの歩数を数えておいたのさ
剩下的就是听高木同学的推测
あとは高木さんの予想を聞いて
再说一个更接近答案的步数就行了
それより正解に近い歩数を  言えばいいだけ
能赢
勝てる
我终于能赢过高木同学了
ついに高木さんに
这并不是耍赖
これはズルではない
决定到电线杆的可是高木同学
電柱までと決めたのは  高木さんなのだから
还是到第二根电线杆那里吧
やっぱり  2本先の電柱までにしよっか
什么！
なっ!
为…为什么
な…  なんで
不行吗
ダメ
不  也不是不行
いや  ダメじゃないけど
那就这样决定了哦
じゃ  決まりね
冷静下来
お…  落ち着け
到第一根电线杆要走35步
1本目の電柱まで35歩
粗略算作两倍的话…
単純に2倍すれば…
那70步
じゃ  70歩で
西片呢
西片は
可恶  为什么算得那么准
くそ  なんて  いい所をついてくるんだ
可恶的高木同学
高木さんめ
那72步
じゃ  72歩
好
うん
那走咯
じゃ  行くよ
1 2 3 4 5 6…
1  2  3  4  5  6…
1 2 3…
1  2  3…
32 33 34 35 36 37 38…
32  33  34  35  36  37  38…
第一根就超过了35步
1本目の電柱で35歩を超えてる
对啊  因为要配合高木同学的步子
そうか  高木さんの歩幅に合わせたせいだ
这样能赢
これは勝てるぞ
话说  西片
そういえば  西片
你遇到我真的是偶然吗
私に会ったのって  本当に偶然
是啊  怎么了
そうだけど  なんで
因为你明明不知道我要去哪
だって  私の行き先  聞いてないのに
比试中走的却是我要去的方向
こっちの方向で  勝負  仕掛けてきたから
完了
しまった
我还以为计划超级完美  居然漏了这个…
完璧な作戦だと思ったのに  そんな盲点が…
难道说  你其实知道我要去哪里
もしかして  私の行き先  知ってて
然后特意在这里等我的吗
わざわざ  ここで待ってたの
你说什么呢
な…  何のことやら
而且 西片啊
それってさ  西片
而且…
それって…
不就变成跟踪狂了吗
ストーカーというやつになるのでは
不不不 就是偶然啊
いやいや  偶然だよ
方向也是随便选的
行き先も  なんとなく
真可疑啊
なんか怪しいなぁ
不说这个了 接着比吧
それより  勝負の続きしようよ
不赶紧的话 你的约定就…
さっさとしないと  約束に…
你怎么知道我和人约好了
なんで  誰かと約束あるって知ってるの
糟糕了
しまったー
你果然知道啊
やっぱり知ってたんだ
不…这个…
いや  あの…
也就是说  西片你…
それってさ  西片…
跟踪狂…
ストーカー…
喜欢我吗
私のこと好きなの
什么
へっ
就是这么回事吧
だって  そうでしょう
都假装偶遇来见我了
偶然装って  会いに来るんだもん
不是的 是来和你比试的
ち…  違うよ  ただ勝負をしに
真的吗
ホントかなぁ
话说回来  刚数到多少步了
そういえば  今  何歩だっけ
20步左右
20歩くらい
肯定不对啊  虽然我也不记得了
絶対違うよ  それ  覚えてないけど
也没时间了
時間もないし
这次的比试就作废吧
この勝負  なしにしない
没办法了
しょうがない
那就这样吧
じゃ  そういうことで
好吧
うん
明明这次能赢的
勝てる勝負だったはずなのに
西片
我很开心哦
楽しかったよ
对了 我明天就和家人去旅游了
そうだ  私  あしたから家族旅行なんだ
就是之前因为日期跟你妈那个…
それって  確か  日にちのことで  お母さんと…
对
うん
我拜托我妈提前去了
お願いして早めてもらったんだ
想要什么土特产啊
お土産  何がいい
无所谓  什么都可以
べ…  別に  何でもいいよ
是吗
そっか
等我回来再见吧
帰ってきたら  また会おうね
又没能赢
また勝てなかった
呀嗬
ヤッホー
等很久了吗
待った
没有
ううん
碰上什么开心事了吗
何か  いいことあった
有点
ちょっとね
烟花
花火
我的表姐来我家住
和美奈的眉毛一模一样诶
ミナと眉毛が  そっくりね
你表姐是高中生吗
"いとこのお姉さんって  高校生"っと
好快啊
早いな
西瓜好好吃
回答我的问题啊
質問に答えろよ
再来一次
もう1回
表姐…
"いとこのお姉さ"…
想要什么样的土特产
好快…
早いな…
点心
早苗也就这种时候回得快
サナエも  こういうときだけ早い
我都行
私は何でもいいよ
话说 你表姐…
で  いとこの…
姐姐
お姉ちゃん
等一下
ちょっと待って
喜欢能拿手里的还是不能拿手里的
能拿着和不能拿着的
手に持つのと  持たないの
脑筋急转弯？
なぞなぞ?
什么啊
"何?"っと
还没好吗
ねえ  まだ
等一下
待って
到了这种时候反而慢了
こういうときに限って  遅いし
打翻水桶了
水桶？
バケツ
你倒是回答我的问题啊
…ていうか  質問に答えろよ
还没好吗 姐姐
ねえ  まだ  お姉ちゃん
怎么了
なぁに
放烟花吧
花火しよう
等会再放
あとにして
等会是什么时候啊
あとって  いつ
都说了等会再放  我现在有点忙
あとは  あとよ  今  ちょっと忙しいから
切
チェッ
一起去看夏日祭的烟花吧
原来如此 烟花啊
なるほど  花火ね
早苗啊 又秒回了
サナエだ  また早いな
好的
"了解"
那你表姐…
…で  いとこの
晚安
表…
睡得还是这么早啊
相変わらず  寝るのは早いな
夏日祭啊
夏祭りか
去年是和冴一起去的
去年はサエも一緒だったけど…
今年说了要和朋友一起去呢
今年は友達と行くって言ってたわね
冴  放烟花吧
サエ  花火しよっか
太好了  快点来吧
やった  早く来て
这…
こ…
这个是…
これは…
心动心动
キュンキュ〜ン
呵  很好吃的喔
フッ…  おいしウィーぜ
土特产
お土産
太好了  你喜欢就好
良かった  西片  喜んでくれて
不…算了  谢谢你
あっ  いや  まあ  ありがとう…
给
はい
我也去旅游了  这是土特产
俺も旅行に行ってたから  お土産
谢谢
ありがとう
点心吗
お菓子
算是吧
うん  まあ
上当了吧
かかったな
这个点心虽然包装上没写
そのお菓子  パッケージには書いていないが
但是其实能酸掉大牙
とっても酸っぱいのさ
旅游的时候我一直在找吓高木同学一跳的土特产
旅行中  高木さんが驚くお土産を  ずっと探してたんだ
找了很多家店  历尽千辛万苦
店という店を探しに探し  紆余曲折を経て
终于找到了这个
ついに  これを見つけたんだ
是我今早刚买到的自信之礼
今朝  買ったばかりの自信の品だよ
西片你今天才刚旅游回来吗
西片  今日  旅行から帰ってきたの
嗯
うん
立刻就跑来把土特产送给我
すぐに  お土産を渡しに来るなんて
那么想见我呀
そんなに  私に会いたかったんだ
才不是  我只是想把好不容易找到的土特产…
違うって  俺は  やっと見つけたお土産を…
那个…
その…
想立刻送给我对吧
すぐに渡したかったんでしょう
话是这么说…
いや  そうなんだけど…
再说下去  点心的事情会暴露的
これ以上  言い訳したら  お菓子のことがバレてしまう
那我先走了
じゃ  俺は  これで
这就回去了吗
もう帰るの
我的事办完了
用事は済んだし
而且  总感觉…
それに  なんだか…
西片
我也要回去了  顺路去趟神社吧
私も帰るから  神社でも寄ってかない
好久没见面了呢
会うの久しぶりだね
嗯
うん
是因为好久没见了吗  好紧张
なんか  久しぶりだからか  緊張するというか
怎么了
なに
没什么
別に何も
你往我这看了吧
こっち見てたでしょう
才没看
見てないよ
真的吗
ホントかなぁ
感觉好羞耻
なんか恥ずかしい
好想回去
早く帰りたい
话说为什么突然去神社
と…  ところで  なんで神社なんかに
想和你一起吃你送给我的土特产
西片のお土産  一緒に食べようと思って
也就是说
ということは
能看到高木同学被酸掉牙的表情
高木さんが  酸っぱそうにしている顔を  見られるってことか
太好了
ヒャッホ〜
大好机会啊
すっごいチャンスだ!
也挺好的
いいんじゃないかな
对吧
…でしょう
真高兴啊
うれしい
西片旅游的时候也想着我呢
西片が  旅行中も私のこと考えてくれてて
什么…
なっ…
我有说错吗
だって  そうでしょう
你还给我买了土特产呢
お土産  買ってきてくれたし
不…虽然是这样
いや…  そうだけど
但这话总觉得不太对
なんか違う
而且还会立刻来见我
それに  すぐに  私に会いに来てくれるし
所以说不是你想的那样啦
だから  それも違うって!
真开心啊
うれしい
你的脸又红了
また顔赤いよ
可恶  等到了神社…
くそ…  神社に着きさえすれば
我说西片
あのね  西片
能给我买土特产还送来给我
お土産  買ってきてくれて  渡してくれて
我真的很开心
ホントに  うれしいんだよ
那个  高木同学
あの  高木さん
嗯？
うん?
虽然那份土特产上没写
そのお土産  書いてないけど
但其实它很酸  你小心点
すごく酸っぱいから  気をつけて
我就知道会是这么回事
そんなことだろうと思った
对不起
ごめん
没事  但是等到了神社就让西片先吃吧
ううん  でも  神社  着いたら  まず  西片に食べてもらおうかな
不会吧
ええっ
好酸
酸っぱ〜
但是让人吃了还想吃呢
…いけど  結構  クセになる
高木同学觉得怎么样
高木さんは
如果在不知情的情况下吃可能会吓一跳
知らないで食べたら  びっくりしたと思うけど
但很好吃哦
おいしいよ
对吧
だよね
作战本身没问题
作戦自体は悪くなかったんだ
如果不是我提醒了她…
ネタばらしさえしなければ…
西片
嗯？
うん?
啊
あ〜ん
不用啦  我会自己吃的
いいよ  自分で食べるから
你脸红了哦
顔赤いよ
只是被夕阳照红的吧
夕日で  そう見えるだけだろう
真是的  可恶的高木同学
まったく  高木さんめ
西片
嗯？
うん?
你还记得吗
覚えてる
我们之前在这里聊过天
前に  ここで話したこと
就是我因为旅行的事跟妈妈吵架那件事
ほら  旅行のことで  お母さんとケンカしたって
嗯
うん
最开始本来预定要夏日祭那天去旅行的
最初の予定  夏祭りの日だったんだ
哦  也就是你是和朋友有约在先吗
ああ  友達と約束があったってこと
西片你要和谁一起去夏日祭呢
西片は  夏祭り  誰かと行くの
不  还没定好
いや  別に決めてないけど
我已经空出行程了哦
私も  予定  空けてるよ
明明特地岔开了旅行的时间？
旅行ずらしてもらったのに?
要是某人来邀请我的话
誰かさんが誘ってくれたら
我想和他一起去
一緒に行きたいなぁと思って
就是那个经常被我捉弄的某人
よく  からかわれる誰かさん
约定
約束
好热啊
あっちい
那个背影是高木同学
あの後ろ姿は高木さんだ
西片  真巧啊
西片  奇遇だね
嗯…就是啊
うん…  そうだね
难道又是装作偶遇来见我了？
また偶然装って  会いに来たとか?
才…才不是啦
ち…  違うって!
那个…因为这些东西看起来很重
あの…  なんか重そうだから
难道是来帮我的吗
もしかして  手伝ってくれるとか
嗯
うん
谢谢你
ありがとう
去钓鱼？
釣り?
嗯  和木村他们一起
うん  木村たちと
在海水浴的时节去吗
この海水浴シーズンに
我也这么说过了  但木村说钓鱼比较好
俺も  そう言ったんだけど  木村が釣りがいいって
那要和我一起去游泳吗
じゃ  私と泳ぎに行く
就我们俩
2人っきりで
我怎么可能去啦  都和木村他们约好了
行くわけないだろう  木村たちと約束したし
比起这个  这些是？
それより  これ?
晚饭的食材
夕飯のお使い
虽然想骑自行车去  但我忘记车子爆胎了
自転車で行こうと思ったら  パンクしてるの忘れててさ
真是糊涂啊高木同学
ドジだね  高木さん
话说
そういえば
西片是不是也忘了什么啊？
西片も忘れてることない?
忘了是指什么
忘れてるって  何を
暑假作业做了吗
夏休みの宿題  やってる
这个…
あ〜  いや…
没做多少呢
あんまりかな
我就知道
だと思った
反正就光顾着玩了吧
どうせ遊んでばかりなんでしょう
高木同学看起来已经做完了呢
高木さんは  もう終わってそうだね
不  我也还没做多少
ううん  私も  あまりやってないよ
你哪有资格说我呀
人のこと言えないじゃん
说的也是
そうだね
那明天一起去图书馆做作业吧
じゃ  あした  一緒に宿題やらない  図書館で
可以啊
いいけど
就这样说好咯
決まりね
写完之后再去一趟神社吧
終わったら  また神社  行こっか
那个  高木同学
あの  高木さん
怎么了
なに
你的自由研究要做什么
自由研究  どうするの
暑假里捉弄西片时的反应总结
夏休みの間に  西片を  からかったときの  リアクションまとめ
虽然想这么做但是算了
…にしようと思ったけど  やめとくよ
真的求你别做这个
ホントにやめてよ
西片呢
西片は
那个  还没决定好
いや  まだ全然  決まってなくて
这样啊
そっかぁ
不快点决定好的话暑假就要结束了
早く決めないと終わっちゃうね  夏休み
不不  还剩一半呢
いや  まだ半分  残ってるし
迷茫的话时间可就稍转即逝了哦
迷ってたら  あっという間だよ
是吗
そうかな
嗯
うん
一定会稍转即逝
きっと  あっという間
那个  之前的…
あの  この前…
嗯？
うん?
不  还是算了吧
いや  やっぱり  いい
这样啊
そっか
谢谢你  西片
ありがとね  西片
帮大忙了
助かったよ
啊  没什么
あっ…  うん
要进来吗
上がってく
不了  我还约好了要去钓鱼
いや  釣りの約束あるし
这样啊
そっか
啊 对了
あっ  そうだ
给你的答谢
お礼
谢谢
ありがとう
西片？
西片?
那个  高木同学
あの  高木さん
夏…夏日祭…
な…  夏祭り…
要和我一起去吗
一緒に行かない
嗯
うん
这个也给你  还有这个  这个
これもあげる  これも  これも  これも
不用给我这么多啦
いいよ  こんなに
没事没事
いいから  いいから
但是…
でも…
我很期待
楽しみにしとくね
要是下一条钓到大的
次が大物だったら
今天我就邀请北条同学一起去夏日祭
今日  北条さんを夏祭りに誘う
要是钓到小的  就明天再邀请
小物だったら  あした  誘う
要去约她倒是已经决定好了呢
誘うのは決まってんだな
要是钓不到怎么办？
釣れなかったら  どうすんだ?
毕竟你钓鱼很菜
お前  釣り  下手だし
那就后天去邀请她
あさって  誘う
喂西片  我拿一罐果汁哦
おい  西片  ジュースもらうぞ
喂  已经上钩了
おい  引いてるって
喂
お〜い
席替えが嫌だなんて 思うのは私だけかな
不想调换座位的人  难道只有我一个吗
君の隣じゃないなら きっと少し退屈な日々ね
你不在身边的日子  一定会比过去枯燥几分
可愛くない落書きや 真剣な表情にも
无论是歪歪扭扭的涂鸦  还是正正经经的表情
気付けないなんて嫌なのよ それだけじゃないけど
不仅是这些  点点滴滴我都不愿错过
外を眺めるフリ 横顔を見ていた
装作眺望窗外的样子  偷偷看着你的侧脸
ねえ、君の心の中覗いてみたいなって思ってます
呐  我想要将你的内心一探究竟
勘違いされちゃったっていいよ 君となら
会错意了也没有关系
なんて思ってたって言わないけどね
和你一起就是幸福 这样想着却不告诉你
机の距離よりもっと 近くに感じていたいの
想要越过课桌 到更近的距离感受着你
君をね
感受着你